Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Caçadores do Tempo=
=Episode 3=
=Episódio 3=
Xiaoge.
Xiaoge.
Not bad. You're quite something.
Nada mau. Você é incrível.
You yanked out
Você arrancou
that bug's guts in one pull.
as entranhas daquele inseto de uma só vez.
Respect.
Respeito.
So ignorant.
Tão ignorante.
He destroyed its central nervous system.
Ele destruiu o seu sistema nervoso central.
It's paralyzed now.
Está paralisado agora.
Don't touch it, Wu Xie.
Não toque nisso, Wu Xie.
So it's not dead yet.
Então ainda não está morto.
Let me finish you off.
Deixe-me acabar consigo.
Don't kill it yet.
Não o mate já.
We need it to get out of this cave.
Precisamos dele para sair desta caverna.
Let me ask you something.
Deixe-me perguntar uma coisa.
Did that sound come from
Esse som veio de
the beetle
o besouro
or the bell?
ou o sino?
Third Uncle.
Terceiro tio.
From the bell, for sure.
Do sino, com certeza.
I'm not asking you, Wu Xie.
Não te estou a perguntar, Wu Xie.
Don't interrupt.
Não interrompa.
And don't touch anything.
E não toque em nada.
You deserve it.
Você merece.
Come on.
Anda lá.
Will you tell me?
Vai me contar?
You know the answer.
Sabe a resposta.
I do?
Aceito?
Why didn't I realize that?
Porque não percebi isso?
Wu Xie, why did you smash it?
Wu Xie, porque é que partiste isso?
I didn't.
Eu não fiz.
Pan Zi did.
Pan Zi fez isso.
We needed it.
Precisávamos disso.
Why did you step on it?
Por que razão pisou nele?
Having fun?
Está a divertir-se?
Absolutely.
Absolutamente.
You sneak-attacked me?
Atacou-me furtivamente?
Something is inside.
Tem alguma coisa lá dentro.
A centipede.
Uma centopeia.
I got it.
Eu entendi.
Look.
Olhar.
This large bell contains
Este grande sino contém
numerous smaller bells.
vários sinos mais pequenos.
Each small bell
Cada pequeno sino
contains hallucinogenic substances.
contém substâncias alucinogénias.
For the potency to last this long,
Para que a potência dure tanto tempo,
it must be mineral powder.
deve ser pó mineral.
When creatures enter,
Quando as criaturas entram,
the centipede crawls into the big bell,
a centopeia rasteja para dentro do grande sino,
shaking the small bells.
sacudindo os pequenos sinos.
The powder disperses into the air.
O pó dispersa-se no ar.
(Creatures inhale it and hallucinate.)
(As criaturas inalam e têm alucinações.)
(Then the corpse beetles easily kill the creatures.)
(Assim, os escaravelhos cadáveres matam facilmente as criaturas.)
After the corpse beetles feast,
Depois do banquete dos escaravelhos cadáveres,
the centipedes get back in
as centopeias voltam
to feed on the corpse beetles.
para se alimentar dos escaravelhos cadáveres.
It's a symbiotic system.
É um sistema simbiótico.
The predecessors built this intricate mechanism
Os antecessores construíram este intrincado mecanismo
to prevent anyone from
para impedir que alguém
entering the cave's depths.
entrando nas profundezas da gruta.
Yeah.
Sim.
You're absolutely right.
Tem absolutamente razão.
So you knew all along.
Então sabia o tempo todo.
Me?
Eu?
What did I know?
O que é que eu sabia?
What do we do now?
O que fazemos agora?
It's smashed. Will it still work?
Está avariado. Ainda vai funcionar?
You said it was crucial.
Disse que era crucial.
Third Master.
Terceiro Mestre.
This thing was so powerful when it tried
Essa coisa era tão poderosa quando tentava
to bite me.
para me morder.
It could've drained
Poderia ter drenado
my brain if I had been slow.
meu cérebro se eu tivesse sido lento.
Is it related to Ma's disappearance?
Está relacionado com o desaparecimento de Ma?
Don't jump to conclusions.
Não tire conclusões precipitadas.
But the boatman and that old man
Mas o barqueiro e aquele velho
(definitely wanted to strand us here)
(definitivamente queria deixar-nos aqui)
(for the beetles to kill us,)
(para os escaravelhos nos matarem)
and then loot our belongings.
e depois saquear os nossos pertences.
But something went wrong today,
Mas algo correu mal hoje,
and they got killed by these beetles.
e foram mortos por estes escaravelhos.
Anyway, there must be more of these.
De qualquer forma, deve haver mais destes.
Here's the plan.
Aqui está o plano.
Come on.
Anda lá.
Let's take a vote.
Vamos votar.
Three options.
Três opções.
First, keep moving forward.
Primeiro, continue a avançar.
Second, retreat the way we came.
Segundo, recuar pelo mesmo caminho por onde viemos.
Third, cross the mountain to exit.
Terceiro, atravesse a montanha para sair.
Wu Xie.
WuXie.
Pick one.
Escolha um.
I'm asking you now.
Estou a perguntar-lhe agora.
I don't know.
Não sei.
What?
O quê?
I won't choose.
Eu não vou escolher.
Young Third Master says
O Jovem Terceiro Mestre diz
retreat is impossible.
recuar é impossível.
It's blocked.
Está bloqueado.
We can't climb the mountain either.
Nós também não podemos escalar a montanha.
There's only one way out.
Só há uma saída.
Keep moving forward.
Continue a seguir em frente.
Alright.
Tudo bem.
Let's go.
Vamos.
Impressive.
Impressionante.
Be careful.
Tem cuidado.
Here we go.
Aqui vamos nós.
We've packed everything we can.
Embalamos tudo o que pudemos.
Tying this corpse beetle to the bow will really get us out?
Amarrar este escaravelho cadáver ao arco vai mesmo tirar-nos dali?
We put the corpse beetle upfront
Colocamos o escaravelho cadáver na frente
to mask our presence with its smell.
para mascarar a nossa presença com o seu cheiro.
The path ahead is treacherous.
O caminho que se avizinha é traiçoeiro.
We need it for protection.
Precisamos dele para proteção.
Since we can't go back,
Já que não podemos voltar,
let's find out what place this is
vamos descobrir que lugar é este
that deserves such deadly mechanisms.
que merece mecanismos tão mortíferos.
Third Uncle, ever since we entered,
Terceiro Tio, desde que entrámos,
all the walls we've seen are granite.
todas as paredes que vimos são de granito.
Even with modern technology, it would be hard to excavate.
Mesmo com a tecnologia moderna, seria difícil escavar.
How did ancient people manage this?
Como é que os povos antigos conseguiam fazer isso?
They used fire-heating and water-quenching.
Usavam o aquecimento pelo fogo e a extinção pela água.
That means,
Isto significa que,
they heated the rocks first,
aqueceram primeiro as rochas,
and then doused them
e depois os encharcou
with cold water to crack them,
com água fria para os quebrar,
making excavation easier.
facilitando a escavação.
What kind of place would require
Que tipo de lugar exigiria
such an excavation method?
tal método de escavação?
Third Master, ancient people would only manage such a massive project
Terceiro Mestre, os povos antigos só conseguiriam gerir um projeto tão grande
for an emperor
para um imperador
or for celestial worship.
ou para adoração celestial.
Maybe they built it for the deities.
Talvez o tenham construído para as divindades.
We've been here for an hour.
Estamos aqui há uma hora.
Where's the exit?
Onde é a saída?
This place is indeed strange.
Este lugar é realmente estranho.
What do we do?
O que fazemos?
I don't believe there's any maze we can't solve.
Não acredito que exista algum labirinto que não consigamos resolver.
If all else fails, we'll blast through.
Se tudo o resto falhar, iremos em frente.
All your education went down the drain.
Toda a sua educação foi por água abaixo.
"Blast through"?
"Explosão total"?
Be quiet.
Fique quieto.
Stop.
Parar.
Do you smell that?
Sente esse cheiro?
It reeks.
Isto fede.
There must be a pile of rotting corpses ahead.
Deve haver uma pilha de cadáveres em decomposição à frente.
That corpse beetle probably came from there.
Aquele escaravelho cadáver provavelmente veio de lá.
If it's fleeing for its life,
Se estiver a fugir para salvar a sua vida,
what's ahead will be worse.
o que está para vir será pior.
So stay alert.
Por isso, fique alerta.
Take this for protection.
Leve isto para proteção.
Let's go.
Vamos.
Why are there so many animal bones here?
Porque é que há tantos ossos de animais aqui?
These are drowned animals washed down from upstream.
Estes são animais afogados trazidos pela corrente.
The current slows here,
A corrente diminui aqui,
trapping them to feed the corpse beetles.
capturando-os para alimentar os escaravelhos cadáveres.
I think
Acho que
someone used corpse beetles to keep intruders out.
alguém usou escaravelhos cadáveres para manter os intrusos afastados.
Is that a person?
É uma pessoa?
Looks like a piece of clothing.
Parece uma peça de roupa.
There's another one here.
Tem aqui outro.
These caves are symmetrical,
Estas grutas são simétricas,
but why's this one empty?
mas porque é que este está vazio?
Third Uncle.
Terceiro tio.
Third Master, look.
Terceiro Mestre, olhe.
Pan Zi.
Pan Zi.
Stop.
Parar.
Watch out. There's a figure.
Cuidado. Tem uma figura.
What figure?
Que figura?
Someone's playing tricks here.
Alguém está a pregar partidas aqui.
It's full of corpse beetles.
Está cheio de escaravelhos cadáveres.
Let me handle this.
Deixe que eu trate disso.
Get going.
Vamos lá.
Do as he says.
Faça o que ele diz.
Flashlight off.
Lanterna desligada.
Keep going. Don't look back.
Continue. Não olhe para trás.
You're awake.
Está acordado.
Young Third Master.
Jovem Terceiro Mestre.
Look.
Olhar.
We're already out.
Já estamos fora.
What was that back there?
O que foi aquilo lá atrás?
We told you not to look back,
Nós dissemos-lhe para não olhar para trás,
but you had to turn around.
mas teve que se virar.
If Xiaoge hadn't knocked you out,
Se Xiaoge não te tivesse nocauteado,
who knows what would've happened.
quem sabe o que teria acontecido.
That woman...
Aquela mulher...
What was that woman?
O que era aquela mulher?
Listen,
Escutar,
she was that old man's wife.
era a esposa daquele velho.
They got tired of all the corpse beetles
Cansaram-se de todos os besouros cadáveres
and wanted fresh meat for lunch.
e queria carne fresca para o almoço.
She planned to make you into noodles
Ela planeou fazer de si um macarrão
and serve you up.
e atendê-lo.
Look at you.
Olhe para si.
For real?
Sério?
Of course.
Claro.
Remember the rule.
Lembre-se da regra.
Leave cave matters buried.
Deixe os assuntos das cavernas enterrados.
Wait,
Espera,
I just...
Eu acabei de...
Just what?
Só o quê?
I must have hallucinated too.
Eu também devo ter tido alucinações.
I saw that woman dragging me underwater.
Vi aquela mulher a arrastar-me para debaixo d'água.
You knew it was an illusion.
Sabia que era uma ilusão.
So, snap out of it.
Então, saia dessa.
I brought you
Eu trouxe-te
to learn from the experience.
para aprender com a experiência.
When people lack confidence, they're easily deceived.
Quando as pessoas não têm confiança, são facilmente enganadas.
Plus, your vivid imagination
Além disso, a sua imaginação vívida
could literally scare you to death.
poderia literalmente assustar-te até à morte.
Wait.
Espera.
Why was I the only one?
Porque é que eu era o único?
Because you're the least resolute.
Porque é o menos resoluto.
Enough.
Suficiente.
Forget about it.
Esqueça isso.
Stop bringing it up.
Pare de tocar nesse assunto.
That's a typical flaw of the Wus.
Esta é uma falha típica dos Wus.
Third Uncle, aren't you also a Wu?
Terceiro Tio, também não é um Wu?
That's self-deprecating humor. Get it?
Isto é humor autodepreciativo. Entendeu?
Your education was wasted.
A sua educação foi desperdiçada.
Can't you recognize a joke?
Não consegue reconhecer uma piada?
I've told you.
Eu já te disse.
Some experiences shouldn't be questioned.
Algumas experiências não devem ser questionadas.
Pretend they never happened.
Faça de conta que nunca aconteceram.
I can't provide you
Não lhe posso fornecer
with an explanation.
com uma explicação.
If you're so curious,
Se está tão curioso,
figure it out yourself.
descubra você mesmo.
Third Uncle,
Terceiro Tio,
what's wrong with him?
o que é que ele tem de errado?
He passed out from blood loss.
Desmaiou devido à perda de sangue.
What's the deal
Qual é o problema?
with this guy, anyway?
com este gajo, afinal?
He seems to know more than you do.
Ele parece saber mais do que você.
This guy
Esse gajo
was recommended by a friend.
foi recomendado por um amigo.
I needed extra help.
Eu precisava de ajuda extra.
I only know his surname is Zhang.
Só sei que o seu apelido é Zhang.
We don't ask questions.
Nós não fazemos perguntas.
That's the rule.
Essa é a regra.
But my friend's reliable,
Mas o meu amigo é de confiança,
so his referral should be trustworthy.
então a sua indicação deve ser fiável.
Don't worry.
Não te preocupes.
He's probably some mysterious expert.
Provavelmente é algum especialista misterioso.
Why are you talking so much?
Por que razão está a falar tanto?
Your breath reeks.
O seu hálito fede.
How much corpse beetle juice did you drink?
Quanto sumo de escaravelho-cadáver bebeu?
Da Kui.
Da Kui.
Let him
Deixe-o
rinse his mouth
bochechar a boca
and shower.
e chuveiro.
He stinks.
Ele fede.
Young Third Master,
Jovem Terceiro Mestre,
we're almost ashore.
estamos quase em terra.
Mom, I already told you.
Mãe, já te disse.
Don't worry about the money.
Não se preocupe com o dinheiro.
Rest well.
Descanse bem.
Miss, I'll grab some snacks.
Menina, vou buscar alguns lanches.
Alright.
Tudo bem.
Talk again.
Fale novamente.
Wu Xie,
WuXie,
have some water.
beba um pouco de água.
What's wrong?
O que está errado?
This kid has never traveled far or seen anything.
Este miúdo nunca viajou muito nem viu nada.
He's probably terrified.
Ele está provavelmente apavorado.
No, I'm not.
Não, não sou.
- Let me check. - Don't touch me.
- Deixe-me verificar. - Não me toque.
I'm not a child.
Eu não sou uma criança.
Getting feisty now.
Estou a ficar animada agora.
Third Uncle,
Terceiro Tio,
why isn't Xiaoge coming down to eat?
Porque é que Xiaoge não desce para comer?
Did he lose too much blood with that slash?
Perdeu muito sangue com aquele corte?
Maybe he needs time to recover.
Talvez ele precise de tempo para recuperar.
He'll be fine.
Ele ficará bem.
I ordered him stir-fried pork liver.
Pedi-lhe fígado de porco frito.
Pork liver's here.
Aqui está o fígado de porco.
Want anything to drink?
Quer beber alguma coisa?
Got any baijiu?
Tem algum baijiu?
Sure have.
Claro que sim.
I'll bring
Eu vou trazer
our best grain liquor for you.
o nosso melhor licor de cereais para si.
Impressive, Miss.
Impressionante, menina.
You've got everything here.
Tem tudo aqui.
I saw the concrete roads outside.
Vi as estradas de betão lá fora.
Even the floor is concrete.
Até o chão é de betão.
How did they transport the cement here?
Como transportaram o cimento para aqui?
With donkeys?
Com burros?
Pan Zi.
Pan Zi.
Here.
Aqui.
Of course not.
Claro que não.
Donkeys would take years to haul this much cement.
Os burros levariam anos para transportar tanto cimento.
We've had road access for years.
Temos acesso rodoviário há anos.
Even trucks could come through.
Até camiões podiam passar.
But there was a landslide two years ago.
Mas houve um deslizamento de terras há dois anos.
The road was buried.
A estrada foi enterrada.
It unearthed an ancient cauldron,
Desenterrou um caldeirão antigo,
some antique treasure.
algum tesouro antigo.
They shipped it away by boat.
Enviaram-no de barco.
We've been rebuilding the road since,
Estamos a reconstruir a estrada desde então,
but mountain roads are hard to fix.
mas as estradas de montanha são difíceis de reparar.
It's been over a year, but it's still not done.
Já passou mais de um ano, mas ainda não está pronto.
What about the river route?
E a rota do rio?
Don't you have a ferry?
Não tem uma balsa?
Those are decades-old stories.
São histórias de há décadas.
We haven't seen any boats for years.
Não vemos nenhum barco há anos.
If anyone offers to take the water route now,
Se alguém se oferecer para fazer a rota da água agora,
they're trying to
estão tentando
kill you and take your money.
matá-lo e ficar com o seu dinheiro.
Really? It's...
Mesmo? Dele...
You outsiders should be
Vocês, forasteiros, deviam estar
extra careful.
muito cuidadoso.
These waters are cursed.
Estas águas são amaldiçoadas.
People drowned there and their bodies
As pessoas afogaram-se ali e os seus corpos
were never found.
nunca foram encontrados.
So our elders say
Assim dizem os nossos mais velhos
it might be the Mountain God
pode ser o Deus da Montanha
swallowing them whole.
engolindo-os inteiros.
Come on.
Anda lá.
Let's drink.
Vamos beber.
Alright.
Tudo bem.
Here.
Aqui.
Thank you.
Obrigado.
Alright.
Tudo bem.
Enjoy your trip.
Aproveite a sua viagem.
Enjoy the food.
Aproveite a comida.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
Alright.
Tudo bem.
Okay.
Ok.
Enjoy.
Desfrutar.
Miss.
Faltar.
Sit.
Sentar.
Let me ask you something.
Deixe-me perguntar uma coisa.
What mountains are there around here?
Que montanhas existem por aqui?
We want to hike.
Queremos fazer uma caminhada.
We've got plenty of mountains here,
Temos aqui muitas montanhas,
each with its own unique scenery.
cada um com o seu cenário único.
Let's see what you prefer.
Vamos ver o que prefere.
We're into extreme rock climbing.
Gostamos de escalada em rocha extrema.
So we're looking for exciting spots.
Então estamos à procura de lugares interessantes.
Where is that mountain
Onde fica aquela montanha?
with the giant ancient cauldron?
com o caldeirão gigante e antigo?
Mount Shending? You can't go there.
Monte Shending? Não pode ir lá.
Come on.
Anda lá.
Take a sip.
Dê um gole.
Come on. Cheers.
Anda lá. Saúde.
Why can't we go there?
Porque não podemos ir lá?
My grandpa says that the mountain
O meu avô diz que a montanha
used to be where immortals lived.
costumava ser onde viviam os imortais.
It's full of their treasures.
Está cheio de tesouros.
No one should go there.
Ninguém deveria ir para lá.
Actually, not only did a cauldron emerge
Na verdade, não só surgiu um caldeirão
after that landslide.
depois daquele deslizamento de terras.
Guess what else they found.
Adivinhe o que mais encontraram.
What was it?
O que foi?
The treasures of the immortal?
Os tesouros do imortal?
Would've been removed already
Já teria sido removido
if that were the case.
se esse fosse o caso.
Here's the secret.
Aqui está o segredo.
Don't tell anyone.
Não conte a ninguém.
They dug out over a hundred turtle shells.
Desenterraram mais de cem carapaças de tartaruga.
Turtle shells?
Cascos de tartaruga?
Isn't that spooky?
Não é assustador?
Just shells, no bodies?
Apenas conchas, sem corpos?
Yeah.
Sim.
My grandpa says those shells
O meu avô diz que estas conchas
belonged to people who coveted the treasures.
pertenciam a pessoas que cobiçavam os tesouros.
The immortals turned them into turtles,
Os imortais transformaram-nos em tartarugas,
and then took away their bodies,
e depois levaram os seus corpos,
leaving only the shells behind.
deixando apenas as conchas para trás.
Why do I feel a bit insulted?
Porque me sinto um pouco insultado?
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
We're looking
Estamos procurando
for someone.
para alguém.
You know, we explore mountains.
Sabe, nós exploramos montanhas.
A few years back,
Há alguns anos,
one of our team members
um dos membros da nossa equipa
went missing here.
desapareceu aqui.
We never found him.
Nunca o encontrámos.
Have you seen this person?
Viu essa pessoa?
I remember him.
Eu lembro-me dele.
That was years ago.
Isso foi há anos.
He had a few drinks
Ele tomou uns drinques
to muster some courage.
para reunir alguma coragem.
He downed an entire bottle of baijiu.
Virou uma garrafa inteira de baijiu.
He went to the mountain where the deities resided.
Foi até à montanha onde residiam as divindades.
And he never came back.
E nunca mais voltou.
Look how scared you are.
Olha como estás assustado.
I'm easily scared.
Assusto-me facilmente.
I got carried away chatting with you.
Eu entusiasmei-me conversando com você.
Enjoy the food
Aproveite a comida
and the drinks.
e as bebidas.
Let me bring your dishes.
Deixe-me trazer os seus pratos.
Come on.
Anda lá.
- Come on.
- Anda lá.
Cheers.
Saúde.
- Bottoms up. - I'll bring your dishes.
- De cabeça para baixo. - Eu trago os teus pratos.
- Enjoy your trip. - Cheers.
- Aproveite a sua viagem. - Saúde.
- Thank you, Miss. - Alright.
- Obrigada, menina. - Tudo bem.
Seems like
Parece que
we came to the right place.
chegámos ao lugar certo.
This trip wasn't wasted.
Esta viagem não foi desperdiçada.
Right?
Certo?
Dig in.
Comece a comer.
Wu Xie.
WuXie.
Will you take
Você vai levar
the pork liver up to Xiaoge?
o fígado de porco até Xiaoge?
I'll pack a few pieces.
Vou embalar algumas peças.
I was thinking that.
Eu estava a pensar nisso.
That won't be enough.
Isso não será suficiente.
Pack some more.
Leve mais um pouco.
That's enough.
Já chega.
He's eating alone
Ele está a comer sozinho
while four of us share this.
enquanto quatro de nós partilhamos isso.
Don't be so stingy.
Não seja tão mesquinho.
Does a big guy like you need to replenish?
Um tipo grande como você precisa de se reabastecer?
Third Master, that beetle in the cave
Terceiro Mestre, aquele escaravelho na caverna
was huge.
era enorme.
I was terrified. I need replenishment.
Fiquei apavorada. Preciso de reposição.
That's enough.
Já chega.
You came for food and asked for tons of information.
Veio buscar comida e pediu toneladas de informações.
Busy guy, huh?
Cara ocupada, hein?
Do you see many busy guys coming here?
Vê muitos rapazes ocupados a vir aqui?
Not exactly.
Não exatamente.
About 40 or 50 a year.
Cerca de 40 ou 50 por ano.
Fewer this year.
Menos este ano.
The weather's been bad.
O tempo está mau.
If you're in this together
Se estão juntos neste
with those people in the cave,
com aquelas pessoas na gruta,
stop waiting.
pare de esperar.
At least one of them isn't coming back.
Pelo menos um deles não vai voltar.
Change your profession.
Mude de profissão.
Focus on running this place.
Concentre-se em gerir este lugar.
Honestly, I'm here to find someone.
Sinceramente, estou aqui para encontrar alguém.
Tell me what you know
Diga-me o que sabe
and I'll guarantee your safety.
e eu garantirei a sua segurança.
Otherwise, I'll expose you.
Caso contrário, vou expô-lo.
You're that certain?
Tem tanta certeza assim?
Stop slandering me.
Pare de me caluniar.
I'm not buying it.
Não acredito nisso.
Just point the way.
Basta indicar o caminho.
Jia-Shan-Gen configuration.
Configuração Jia-Shan-Gen.
Follow the compass forward.
Siga a bússola para a frente.
That's where Ma went years ago.
Foi para lá que Ma foi há anos.
We didn't touch him.
Nós não lhe tocamos.
Thanks.
Obrigado.
You carry too many burdens.
Você carrega muitos fardos.
Mount Shending doesn't fancy those burdened with thoughts.
O Monte Shending não gosta daqueles sobrecarregados de pensamentos.
You'll die there.
Você morrerá lá.
(Grandpa,)
(Grandpa,)
(I'm finally experiencing)
(Finalmente estou a experimentar)
(those bizarre events from your notebooks.)
(aqueles acontecimentos bizarros dos vossos cadernos.)
(Did I make the right choice?)
(Fiz a escolha certa?)
(Have I truly seized my life's turning point?)
(Será que agarrei mesmo o momento decisivo da minha vida?)
Third Uncle.
Terceiro tio.
There.
Ali.
It's that old man who took us to the cave.
É aquele velho que nos levou para a caverna.
Come here.
Vem cá.
You think you can run?
Acha que consegue correr?
Let's go to the police.
Vamos à polícia.
You scheming murderer.
O seu assassino intrigante.
No.
Não.
Gentlemen.
Senhores.
Please spare me.
Por favor, poupe-me.
I had no other choice.
Eu não tinha outra escolha.
I shouldn't have tricked you.
Eu não o devia ter enganado.
I never imagined
Eu nunca imaginei
you were such experts.
vocês eram tão especialistas.
Please forgive my ignorance.
Por favor, perdoe a minha ignorância.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
Listen.
Escutar.
Old man, if we were ordinary people,
Velho, se fôssemos pessoas comuns,
we'd be dead now.
estaríamos mortos agora.
- Right? - No.
- Certo? - Não.
- How many have you killed? - I've never killed anyone.
- Quantos matou? - Nunca matei ninguém.
Never?
Nunca?
I swear I've never done that.
Juro que nunca fiz isso.
You guys are the first.
Vocês são os primeiros.
We're so lucky?
Temos tanta sorte?
- No. - Tell me. Old man.
- Não. - Diga-me. Velho.
How did you disappear in that cave?
Como desapareceu naquela caverna?
If I confess,
Se eu confessar,
will you spare me?
vai poupar-me?
Speak.
Falar.
Alright, I'll tell you.
Tudo bem, eu vou-te contar.
That cave
Aquela caverna
may look like a straight tunnel,
pode parecer um túnel reto,
but there are cavities on the ceiling.
mas existem cavidades no teto.
You can't easily spot them.
Não consegue identificá-los facilmente.
When
Quando
you weren't looking,
não estava a olhar,
I hid in one of the cavities.
Escondi-me em uma das cavidades.
After your boat left,
Depois de o seu barco partir,
I whistled
Eu assobiei
and Lv Dandan towed
e Lv Dandan rebocado
a wooden barrel over.
um barril de madeira sobre.
Usually, we'd take
Normalmente, nós levaríamos
your belongings home
os seus pertences para casa
and split the loot.
e dividir o saque.
You know.
Sabes.
I get a tiny share of it.
Eu fico com uma pequena parte dele.
How loyal of you.
Que leal da sua parte.
Such a loyal friend.
Um amigo tão leal.
A tiny share?
Uma pequena parte?
You left your partner to die in the cave.
Deixou o seu parceiro para morrer na caverna.
You mean Lu Lao'er?
Quer dizer Lu Lao'er?
No.
Não.
You saw him hanging in the cave,
Viu-o pendurado na caverna,
covered in blood, huh?
coberto de sangue, hã?
That was fake.
Isso foi falso.
That was a dummy.
Aquilo era uma farsa.
He's got two more at home.
Tem mais dois em casa.
You made this up?
Você inventou isso?
Yang.
Qual.
Is that woman in white your wife?
Aquela mulher de branco é a sua esposa?
The woman in white.
A mulher de branco.
Is she your wife?
Ela é sua esposa?
Is she?
Ela é?
No, no.
Não, não.
It's a dummy made by Lu Lao'er,
Lu Lao'er,
filled with rotten flesh.
cheio de carne podre.
The flesh attracts corpse beetles,
A carne atrai escaravelhos cadáveres,
which makes the dummy move
o que faz o boneco mexer
to scare people.
para assustar as pessoas.
Please.
Por favor.
Let me go.
Deixe-me ir.
Do you live there?
Você mora lá?
Yeah.
Sim.
I live there.
Eu moro lá.
No fields.
Nenhum campo.
No land.
Nenhuma terra.
No children.
Sem filhos.
No family or friends.
Sem família ou amigos.
Just waiting to die here.
Só à espera para morrer aqui.
Waiting to die?
À espera para morrer?
Then you must
Então deve
know this area
Conheça esta área
pretty well, huh?
muito bem, não é?
Absolutely.
Absolutamente.
Jia-Shan-Gen configuration.
Configuração Jia-Shan-Gen.
The magnetic field is chaotic.
O campo magnético é caótico.
Compasses don't work.
As bússolas não funcionam.
Guide us there.
Guie-nos até lá.
Guide?
Guia?
Sure.
Claro.
Alright?
Tudo bem?
Check this out.
Veja isto.
Here.
Aqui.
What does the fox face stand for?
O que significa a cara de raposa?
Mount Shending.
Monte Shending.
Mount Shending?
Monte Shending?
Lead the way.
Lidere o caminho.
Not this place.
Não este lugar.
I've never been there.
Nunca lá fui.
But you know it's Mount Shending?
Mas sabia que é o Monte Shending?
I've been there.
Eu já lá estive.
There was a landslide.
Houve um deslizamento de terras.
Over a hundred turtle shells.
Mais de cem carapaças de tartaruga.
Legend says the turtles
A lenda diz que as tartarugas
were eaten by monsters serving the deities.
foram comidos por monstros que serviam as divindades.
Those monsters guard the mountain.
Estes monstros guardam a montanha.
We can't go there.
Não podemos ir lá.
No one who entered ever survived.
Ninguém que entrou sobreviveu.
No one came out.
Ninguém saiu.
They all disappeared.
Todos eles desapareceram.
I had a friend who was
Eu tinha um amigo que era
even more skilled than Lu Lao'er.
ainda mais habilidoso que Lu Lao'er.
He never made it out.
Ele nunca conseguiu sair.
I'd rather die than go there.
Prefiro morrer do que ir para lá.
I'd rather die.
Prefiro morrer.
So you're saying,
Então está a dizer,
Mount Shending
Monte Shending
is creepier than the wet cave.
é mais assustador que a gruta molhada.
Yeah.
Sim.
Are we still going there?
Ainda lá vamos?
No, no.
Não, não.
No?
Não?
He says we're not going.
Ele diz que não vamos.
You think we'll listen to you?
Acha que vamos ouvi-lo?
No?
Não?
You think your word is final?
Acha que a sua palavra é final?
Come here.
Vem cá.
Dandan!
Deve!
Monsters.
Monstros.
- Dandan sensed monsters. - Go where?
- Dandan sentiu monstros. - Ir para onde?
Grab him.
Agarre-o.
- Monsters. - Shut up.
- Monstros. - Cale-se.
Run.
Correr.
- I need Lv Dandan. - Pan Zi.
- Preciso do Lv Dandan. - Pan Zi.
Stop it.
Pare com isso.
- Go. - Look.
- Ir. - Olhar.
Dandan.
Obrigatório.
There's a campsite ahead.
Há um acampamento à frente.
Is someone there or not?
Está alguém aí ou não?
Let me check it out.
Deixe-me dar uma vista de olhos.
Third Master, this campsite looks
Terceiro Mestre, este acampamento parece
like it's been abandoned for years.
como se estivesse abandonado há anos.
Based on the timeline,
Com base na linha do tempo,
it lines up with Ma's disappearance.
isto se alinha com o desaparecimento de Ma.
Could this be Ma's team?
Será que esta pode ser a equipa da Ma?
Most likely.
Provavelmente.
Something must've happened to them.
Alguma coisa deve ter acontecido com eles.
But this is weird.
Mas isso é estranho.
What is it?
O que é?
A team this size would normally
Uma equipa deste tamanho normalmente
leave someone to guard the camp.
deixar alguém para guardar o acampamento.
Even if Ma's group had an accident,
Mesmo que o grupo de Ma tenha sofrido um acidente,
where's the guard?
onde está o guarda?
Maybe they all fled.
Talvez todos tenham fugido.
But they left the equipment?
Mas deixaram o equipamento?
These are worth a lifetime's pay.
Valem o salário de uma vida inteira.
Yeah, this is downright eerie.
Sim, isso é realmente assustador.
Wait, something's wrong with this place.
Espere, há algo de errado com este lugar.
Have some water.
Beba um pouco de água.
Stay hydrated.
Mantenha-se hidratado.
I'm done.
Terminei.
- What's wrong? Sit! - I must find Lv Dandan.
- O que se passou? Sente-se! - Preciso de encontrar o Lv Dandan.
It's never been here.
Nunca cá esteve.
Your dog even helped you commit crimes.
O seu cão até o ajudou a cometer crimes.
You think it'll get lost?
Acha que se vai perder?
We still haven't
Ainda não temos
settled the score.
resolveu as contas.
You must take us where we want to go.
Deve levar-nos para onde queremos ir.
Third Master, you're right.
Terceiro Mestre, tem razão.
They left all their gear and personal belongings behind.
Deixaram todos os seus equipamentos e pertences pessoais para trás.
Yeah, look at those cups.
Sim, olhe para estas chávenas.
Look how they're placed.
Veja como estão posicionados.
I bet they just made tea
Aposto que acabaram de fazer chá
and didn't even take a sip.
e nem deu um gole.
Also, check the equipment.
Verifique também o equipamento.
Third Master, something's off.
Terceiro Mestre, algo está errado.
All their devices are switched
Todos os seus dispositivos estão ligados
to the "on" position.
para a posição "ligado".
This is weird.
Isso é estranho.
Yeah.
Sim.
This place is weird.
Este lugar é estranho.
Everything here looks like
Tudo aqui parece
they just set up the camp
acabaram de montar o acampamento
and the equipment.
e o equipamento.
Then suddenly,
Então, de repente,
they all vanished.
todos eles desapareceram.
Vanished?
Desapareceu?
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Ó luz, quem acende a vela para iluminar???
♪The riddles time has devised♪
???Os enigmas que o tempo criou???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???Ó luz, alteras o equilíbrio entre a luz e a escuridão???
♪Flowing unrestrained♪
???Fluindo sem restrições???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Eis o chão onde alguém estava???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???O tabuleiro de xadrez está cheio de feridas???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Eis as mentiras mais verdadeiras diante dos nossos olhos???
♪What does falseness matter?♪
???O que importa a falsidade????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Com ​​​​corações em chamas e inflexíveis, marchamos em direção a???
♪The most forgiving execution ground♪
???O local de execução mais indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Todos os fragmentos partidos ecoam ocamente???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???No final, encontramos consolo no pôr-do-sol persistente???
♪That still clings to our skin♪
???Isto ainda se cola à nossa pele???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Não há tempo para contar a nossa tempestuosa história???
♪The most towering peaks♪
???Os picos mais altos???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Testemunharam a nossa selvagem rebeldia???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Luar de luas cheias sobre o mar???
♪Is poured into our cups♪
???É derramado nas nossas chávenas???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???As montanhas cobertas de neve mais distantes???
♪Have quietly heard our chants♪
???Ouviram em silêncio os nossos cânticos???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Todos ficaram maravilhados com as reviravoltas da nossa história???
♪Are commonplace to us♪
???São comuns para nós???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Ó luz, traças caminhos perigosos atrás???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Ainda iluminará estradas suaves à frente???
♪O light, you mend this flawed world♪
???Ó luz, consertas este mundo imperfeito???
♪Without measure♪
???Sem medida???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Contemple as incertezas que calculou???
♪And the hesitation you arrived with♪
???E a hesitação com que chegou???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Eis que finalmente a coragem está sozinha???
♪Against life's absurdity♪
???Contra o absurdo da vida???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Com ​​​​corações em chamas e inflexíveis, marchamos em direção a???
♪The most forgiving execution ground♪
???O local de execução mais indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Todos os fragmentos partidos ecoam ocamente???